# course
Задание №1. Создать класс библиографических описаний книг CBookCard. Класс должен содержать поля согласно таблицам 1 – 3, в соответствии с номером варианта. 
1.Все поля должны быть закрытыми. Для всех их должны быть созданы методы доступа (или свойства). 
2.В конструкторе за исключением рейтинга и комментария должна осуществляться инициализация всех полей. 
Для всех вариантов необходимо создать метод, выводящий описание книги в строку (переопределение метода ToString()), в которой будут присутствовать все значения полей класса, кроме поля – «комментария». В данном методе значения полей ISBN, УДК, ББК выводятся через пробел без использования знаков препинания. Значения атрибутов рейтинг и тираж должны выводиться в следующей форме: Тираж:   <значение   тиража>.    Рейтинг:    <значение   рейтинга>

Задание №2. Необходимо реализовать иерархию классов предметной области на языке Java в соответствии с указанным вариантом задания.
1.Иерархия классов должна состоять не менее чем из 3-х уровней. 
2.Каждый класс должен содержать уникальный набор полей. 
3.В классах не должно быть открытых полей (должны быть модификаторы доступа private или protected). Для доступа к полям класса необходимо использовать свойства.
4.В процессе реализации иерархии классов использовать абстрактные классы.
5.Классы рекомендуется оформить в виде библиотеки классов. Проверку функциональности осуществить в консольном проекте.

Камни. Определить иерархию драгоценных и полудрагоценных камней. Отобрать камни для ожерелья. Посчитать общий вес (в каратах) и стоимость.


Задание №3 Создать класс, соответствующий индивидуальному варианту задания. Создать коллекцию для хранения экземпляров созданного класса. Вид коллекции выбрать самостоятельно. Написать десктопное приложение для работы с этой коллекцией, которое позволит выполнять:
1.добавление элемента в коллекцию с клавиатуры;
2.считывание данных из файла;
3.запись данных в тот же или указанный файл;
4.сортировку данных по различным критериям;
5.поиск элемента по заданному полю;
6.вывод всех элементов, удовлетворяющих заданному условию;
7.удаление элемента из коллекции.
Приложение должно содержать меню, диалоговые окна и предусматривать обработку ошибок.

Описать класс с именем STUDENT, содержащий следующие поля:
фамилия и инициалы;
номер группы;
успеваемость (массив из пяти элементов).
Написать программу, выполняющую следующие действия:
см. общее задание;
упорядочивание по возрастанию номера группы;
вывод на экран фамилий и номеров групп для всех студентов, включенных в массив, если средний балл студента больше 4.0 (если таких студентов нет, вывести соответствующее сообщение).


